Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Item.po
Languages: ko

# h8ecfcd38gb7d7g43f9g8dddgf5fdef0a0b42
source: Essence of Acorn Truffle
ko: 도토리 송로의 정수

# h2b941188g604eg42bcga8a1g82733b40efab
source: Acorn Truffle
ko: 도토리 송로

# h69f0508dg25c0g4961gbeebgf5964b2d2a27
source: Like the truffle it is extracted from, this spirit's vibrant colour and smell seem to entice all kinds of critters.
ko: 송로버섯에서 추출한 추출액으로 강렬한 색과 향이 모든 생물들을 유혹합니다.

# hbe5f569fg7c5bg4ea2gbe52g1a2bff2000e8
source: Sublimate of Autumn Crocus
ko: 가을 크로커스의 승화물

# hf659c2bagb5dcg4f95ga297g3260b5c80dc0
source: Autumn Crocus
ko: 가을 크로커스

# hbac817bdgac99g489ag9105g802826bbcf85
source: The airily sweet mist makes you light-headed, feeling like you could reach for the sun.
ko: 달콤한 안개로 인해 머리가 몽롱해지며 마치 태양에도 갈 수 있을 것만 같은 기분이 듭니다.

# h40bdce2bg6dceg4984gb786g02e37d4493b2
source: Ashes of Balsam
ko: 발삼 잿가루

# h0a461bd0gf2a0g4978g9d29gd066f893920e
source: Balsam
ko: 발삼

# h350f0677g5349g429eg9b1egd421b535f68d
source: These partially burned balsam leaves exude a smoky, sweet fragrance.
ko: 이 반쯤 탄 발삼 잎은 달콤한 훈연향을 풍깁니다.

# h9985ca3aga5e1g4500g91dcg8118873f0c5b
source: Sublimate of Behir Scales
ko: 베히어 비늘 승화물

# h30162984gbd0bg4901gaeeeg6bc990b9cb5e
source: Behir Scales
ko: 베히어 비늘

# hec97976aga7feg4ad3g939fg4e9ae22c9ca8
source: Ironically, the blinding property of behir scales mirrors the short-sightedness of the storm giants who created the first behirs - fashioned from serpentine lightning, they did not remain subordinate to their giant masters for long.
ko: 아이러니하게도 실명시키는 특성이 있는 베히어 비늘은 뱀 모양 번개로부터 첫 번째 베히어를 창조해 낸 폭풍 거인들의 근시안적인 면모를 나타내며 결국 베히어들이 거인 주인들의 종속에서 벗어나기까지엔 오랜 시간이 걸리지 않았습니다.

# h4fc8c4c9g7d9ag48adga838g083b32c0cbbb
source: Essence of Beholder Eye
ko: 비홀더 눈의 정수

# ha837f4b7g0578g4b01ga28eg45a126ae0d1b
source: Beholder Eye
ko: 비홀더 눈

# hbe59a539g09f7g43d0gb287gadd183cfbf89
source: This vivid resin gleams with the promise of power.
ko: 이 선명한 색의 수지는 약속된 힘으로 반짝입니다.

# h8bb50b6eg979ag41cega06cg1a7f36b922a2
source: Sublimate of Belladonna
ko: 벨라도나 승화물

# hded3082cgfa44g4308gab4eg9fe2700c0bd0
source: Belladonna
ko: 벨라도나

# h0beabce7gde5dg4e6aga7dag9b0466016613
source: In this transmogrified state, Belladonna loses its toxic properties, gaining instead an engrossing, perception-enhancing characteristic.
ko: 이 형질이 변한 벨라도나는 기존의 독성을 잃고 집중과 지각을 강화하는 특성을 얻습니다.

# h2f641f83ge2f6g43eeg9641g226b9b27ea4b
source: Vitriol of Oleander
ko: 협죽도 황산염

# h4cb22a3ag03ddg4114g9108g44fdba50740a
source: Oleander
ko: 협죽도

# h42b32153gd8d3g4efcgb6f2g38cfb4c716df
source: The sap's dark colour, viscous consistency, and cloying sweetness belie its beneficial potential.
ko: 어두운 색깔, 끈적끈적한 농도 그리고 과한 단맛이 수액의 유익한 잠재력을 감추고 있습니다.

# hd16448ecgb619g4e32gaa71g4e7c8f45b416
source: Vitriol of Bonecap
ko: 뼈버섯 황산염

# ha00fba9fga7a1g4ffeg96ebgbf82a68a661c
source: Bonecap
ko: 뼈버섯

# hea6e51b1g486eg49b2gbcaag466c5c617239
source: Bonecaps are found growing upon burial mounds; their alchemical properties are flavoured with proximal death.
ko: 뼈버섯은 묘지 둔덕 위에서 자라는 것으로 알려졌으며, 그 연금술적 특성은 죽음의 향으로 얼룩져 있습니다.

# h1ab846fag433bg4f2cg96c7ga7345d46e722
source: Suspension of Bullywug Trumpet
ko: 불리웍 트럼펫의 현탁액

# haa6388f9g59abg4343g924bg9b7be8438f54
source: Bullywug Trumpet
ko: 불리웍 트럼펫

# h986f90d1g1e6ag4aadg90a0gf16b745aa35d
source: Even the slightest sniff of this acidic tincture makes your eyes sting.
ko: 이 산성 팅크 용액은 살짝만 맡아도 눈이 따가워집니다.

# h47dd5ffagaaa2g46cbg8928gfc1bda6d6bad
source: Salts of Carrion Crawler Tentacle
ko: 캐리온 크롤러 촉수염

# h2733a024gf1ebg42a0gbb4bg1f3c3b1fa37e
source: Carrion Crawler Tentacle
ko: 캐리온 크롤러 촉수

# h10feaa77g8cc1g43edga74cg43807841233a
source: While crows rend gobbets of flesh from battlefield dead, carrion crawlers prefer the seclusion of sewers and cemeteries for their feasting.
ko: 까마귀들은 전장의 시체에서 살덩어리를 뜯어먹지만 캐리온 크롤러들은 하수도나 묘지 같은 고립된 장소에서 만찬을 즐기는 걸 더 선호합니다.

# hcf818610gcde4g475fgb348gcb7cba0d3e15
source: Salts of Chasm Creeper
ko: 틈새 덩굴염

# h018cfd0bg5946g46dfgb2f9gb27af4a18529
source: Chasm Creeper
ko: 틈새 덩굴

# hff7590acg40c6g4da1gacc9ge15aa7ebd1d4
source: The lonely tenacity of the Chasm Creeper might go some way to explaining its alchemical properties - strength like that could be useful when harnessed.
ko: 틈새 덩굴의 외로운 인내심을 보면 이 연금술적 특성이 어느 정도 설명됩니다. 그런 힘을 잘 통제한다면 유용할지도 모릅니다.

# h2a00bef3g3ffcg47cfg8c3cg68a1764ef5c2
source: Salts of Cloud Giant Fingernails
ko: 구름 거인 손톱염

# h1b38c9begcab4g4f7dg9182g44b7d0a5c8c3
source: Cloud Giant Fingernails
ko: 구름 거인 손톱

# hbe5a440dgb4b9g4099g852agc5f060f724d3
source: Despotic, artistic, and terribly powerful, cloud giants often view themselves as elegant sovereigns over the cruder, more terrestrial giantkin.
ko: 전제적이고 예술적이며 끔찍하게 강한 구름 거인들은 종종 자신들을 지상에 사는 거친 거인족들의 품위 있는 군주들로 여기곤 합니다.

# h0f225c42gd285g4ff9gb926gdb307ee11223
source: Salts of Copper Shavings
ko: 구리 부스러기염

# h702e939cg3a3fg46eaga314g7c5b8a4f77d1
source: Copper Shavings
ko: 구리 부스러기

# hedd6c479gc3abg4fa8g80eeg653643473a86
source: These tiny slivers of copper glisten when illuminated - almost like miniature bolts of lightning.
ko: 이 작은 구리 조각들은 빛이 비추면 작은 번개들처럼 빛납니다.

# h1810fe5dga561g4de8gbd58gaacb363ff2fc
source: Salts of Corpse Rose
ko: 시체 장미염

# hb3b83319g6440g43efgb5b7gda0e0b26d56b
source: Corpse Rose
ko: 시체 장미

# hcb3265bcg7f87g422agacdagab1c701aa652
source: Once plucked from the chest cavity of a recent corpse, this flower was dried and mixed with rare salts to enhance its alchemical properties.
ko: 최근에 사망한 시체의 가슴 안에서 뽑아낸 이 꽃은 연금술적 특성을 강화하기 위해 건조시킨 뒤 희귀한 소금과 혼합되었습니다.

# ha0a1b1eag5022g4b73gbf31geb6e9bd04659
source: Ashes of Daggerroot
ko: 단검뿌리의 잿가루

# he3a661a3g06afg4effga831g4794047cc065
source: Daggerroot
ko: 단검뿌리

# h28cad348gca28g4252g899eg121d700ca10f
source: Often fed with the blood of the fallen, daggerroot is said to help create new victims - a property that only intensifies once the plant has been dried and burned.
ko: 흔히 죽은 자의 피를 먹여 키우는 단검뿌리는, 새로운 희생자의 탄생을 도와주는 식물이라는 평을 듣기도 합니다. 그 특성은 단검뿌리를 건조시키고 태운 뒤 더 강해질 뿐이지요.

# h2be7bf3bgd1cag4b24g82d1g9fd8746c4619
source: Vitriol of Divine Miasma
ko: 신성한 기운 황산염

# h2df85587g51ebg42cdgae40g3c6fe1098e04
source: Divine Miasma
ko: 신성한 기운

# hccd2f38dgb416g49bagb7c5gfa15137b0ec8
source: A thick miasma exuded by the bone shards of a dead god. For some inexplicable reason, it makes you feel safe.
ko: 죽은 신의 뼛조각에서 스며 나오는 짙은 기운입니다. 설명할 수는 없지만 왠지 안심이 됩니다.

# hd82494f9g3223g46b9ga6a1gcfcc201b22e0
source: Ashes of Dragon Egg Mushroom
ko: 드래곤 알 버섯의 잿가루

# h570c5ddbg8690g4afcga3acg2eb4a2133c8e
source: Dragon Egg Mushroom
ko: 드래곤 알 버섯

# he059ffd2g3360g461cga946g86f05ada3015
source: It is one of life's small ironies that the first step in creating an Elixir of Fire Resistance includes burning its main ingredient.
ko: 화염 저항의 영약을 만드는 첫 단계가 그 주재료를 태우는 것이라는 사실은 인생의 작은 아이러니 중 하나입니다.

# hb995fe70g45b0g448dgb76cgdac56a8f0de8
source: Sublimate of Eagle Feathers
ko: 독수리 깃털 승화물

# h07b9dd32ge4aag4468ga50eg5525dee41472
source: Eagle Feathers
ko: 독수리 깃털

# h0991473fg9f09g452fgbd0cg4768194c2e52
source: Eagles have been known to kill tortoises by gripping them by the shell, taking flight, and dropping them from a great height. No one knows why they do this, because there isn't particularly good eating on a tortoise.
ko: 독수리들은 거북이의 등껍질을 잡고 높은 곳에서 떨어뜨리는 방법으로 죽이는 것으로 알려져 있습니다. 그렇지만 거북이는 딱히 맛있지 않기 때문에 그들이 왜 이런 행동을 하는지는 아무도 모릅니다.

# h92a5e83agdb02g4d74gafb4g7a51db051f96
source: Ashes of Fire Amber
ko: 불호박의 잿가루

# hbb99b12cgf3dag41d6g8d91gf73d72ad3c1f
source: Fire Amber
ko: 불호박

# h09b17b5ag653bg4b16g9e09g09d14dfc79fa
source: Crackling, stinging sparks leap from these cinder when you stir them with a finger - but the ashes themselves remain almost unnaturally cold.
ko: 재를 손가락으로 저어보면 따끔따끔한 불꽃들이 탁탁거리며 튀어오르지만 재 자체는 비정상적으로 차갑습니다.

# he00e52b2ge625g4a40g9f8agba7314035458
source: Flail Snail Shell Shard Extract
ko: 도리깨 달팽이 껍질 조각 추출물

# hfb8c626bgba84g40c3ga4cag55db8e944d74
source: The hard, implacable substance this was formed from hints at the stubborn nature of the flail snail, which has the general temperament of a cudgel on bad drugs.
ko: 이 물질의 견고하고 다루기 어려운 성질로부터 해로운 약물에 저항력을 가진 도리깨 달팽이의 완고한 특성을 엿볼 수 있습니다.

# haa4d27dfg8334g4f48ga74agf174a8679662
source: Suspension of Frost Salamander Tongue
ko: 프로스트 샐러맨더 혀 현탁액

# h6c3fa002g174bg4ba4gab09g6c386b0a39c6
source: Frost Salamander Tongue
ko: 프로스트 샐러맨더의 혀

# h37b294cbgb43fg4955gba05g92b7e9f050ca
source: The gelid texture of this substance is a reflection of the frost giants who tame equally icy salamanders at the intersection between the Planes of Air and Water.
ko: 차디찬 감촉으로부터 공기의 차원과 물의 차원이 교차하는 곳에서, 그들만큼이나 차가운 샐러맨더를 길들이던 서리 거인들의 면모가 느껴집니다.

# he3974d95g3b43g47c7gaf1ageba06fdc82b9
source: Suspension of Gauth Eye
ko: 가우스 눈 현탁액

# h7bf6ebaeg4111g42bdgb794g976154ffb8de
source: Gauth Eye
ko: 가우스의 눈

# h6f878cf1gce02g497bg9a8cgc7bcf24f73c2
source: Once used to wet a Gauth's eyes, this slime had mostly dried up before you could extract it. Still, its power remains.
ko: 한때 가우스의 눈을 적시는 데 사용되었던 이 점액은 추출하기 전에 대부분 말라버렸습니다. 하지만 그 힘은 여전히 남아 있습니다.

# h4076f148g71adg47ecga9a5gd063f498a8d8
source: Essence of Gremishka Tail
ko: 그레미쉬카 꼬리 정수

# h22250c48g0151g43f7gb786g9a8c369b689d
source: Gremishka Tail
ko: 그레미쉬카 꼬리

# h147224a6g628eg45eagb41cg239ba3693a85
source: Discorporated from its shape, the tail essence gestures to the futility and endurance of conflict between spellcasters and their more sentient failures.
ko: 그레미쉬카 꼬리의 정수는 그 형태를 잃은 상태에서도 주문시전자들과 그들의 지적 실패의 결과물 사이에서 벌어진 오랜 분쟁의 고난과 허무함을 드러내고 있습니다.

# h3544fa83g184dg4777gb658g19f5e0bbdaac
source: Hell Boar Tusk Extract
ko: 헬 보어 엄니 추출물

# h60dba52age040g418fgaf83g2c05502647b9
source: These tusks came from hideous, pig-like creatures whose existence gave rise to the colloquial Stygian phrase 'going the whole hellhog'.
ko: 흉측한 돼지처럼 생긴 생물에서 갈무리된 엄니입니다. 헬 보어는 심연의 거주민들 사이에 통용되는 '지옥돼-게 철저하게' 라는 숙어까지 만들어냈습니다.

# hce9445e7g990dg4935gbe31g8e60a251875f
source: Salts of Hill Giant Fingernails
ko: 언덕 거인 손톱염

# he853ee66gd206g4872g9313gf1cc8f0d3146
source: Hill Giant Fingernails
ko: 언덕 거인 손톱

# h18a5cc21gad30g43c0g96aeg32fd737cb616
source: These salts have a surprisingly vast colour palette - the yellows of fungus, greens of moss, and blacks and browns of old blood.
ko: 균사체의 황색과 이끼의 녹색, 오래된 피의 흑색과 갈색 등 놀라울 정도로 다양한 색깔로 이루어진 염입니다.

# h5bc775aeg6ca5g48cega21dg0bfa23f6e54f
source: Sublimate of Bloodstained Hook
ko: 피 묻은 갈고리 승화물

# ha79801c9gf685g4f5dgb3a7g1fa54512d28a
source: Bloodstained Hook
ko: 피 묻은 갈고리

# h9cab1816g95a4g4804gb377g7a0661197ce6
source: Few sounds in the vast Underdark are as eerie as the clacking, echoing chatter of hook horrors - made even worse by the fact that they are usually a warning of even graver dangers to come.
ko: 광대한 언더다크 안에서도 갈고리가 부딪히며 만들어내는 쩔그렁거리는 메아리보다 무시무시한 소리는 거의 없습니다. 이 소리가 더 심각한 위협이 다가오고 있음을 경고한다는 사실은 이 소리를 더욱 무시무시하게 만듭니다.

# h94348bbeg286ag4f74gae12ga0d00f8b5a18
source: Ashes of Hyena Ear
ko: 하이에나 귀 잿가루

# h68b675fcg982fg4803g9609g2328f13c49a9
source: Hyena Ear
ko: 하이에나 귀

# h3fb9dd90gb1b2g42f1g99e8gc3c6d619b51c
source: Molten earwax clings to the ashes, turning the whole into a sticky goo.
ko: 녹아내린 귀지가 잿더미에 달라붙어 끈적이는 점액을 형성했습니다.

# he52714efg229cg42b8gaa3eg8190c7d5f759
source: Sublimate of Frosted Ears
ko: 얼어붙은 귀 승화물

# h98e167a3ge803g4922gaa26g1fd77a3a7c1d
source: Frosted Ears
ko: 얼어붙은 귀

# hb07a4dc1g3e40g4d87gab19g5ee57e68805b
source: Ice mephit ears boast the alchemical property of nullifying fire resistance. Though completely useless to the mephits itself, they seem to revel in the thought of imparting their own vulnerabilities onto others.
ko: 얼음 메피트의 귀는 화염 저항력을 무력화시키는 연금술적 특성을 가지고 있습니다. 메피트 자신들에게는 전혀 쓸모가 없는 특성이지만, 녀석들은 다른 이들에게도 자신들의 취약함을 부여할 수 있다는 생각에 즐거워하는 것 같습니다.

# hbd8bd102g635fg41c3gafd3g4de3ddd50c6c
source: Ashes of Imp Patagium
ko: 임프 비막의 잿가루

# h0e7b659eg39f6g4873gab65g4b14a42d6b41
source: Imp Patagium
ko: 임프 비막

# hf9ba4acbgeaabg448egb6d5g30afb9d31547
source: Native to the Nine Hells, imps barely burn, but once they have perished, their wings turn to ash surprisingly easily.
ko: 아홉 지옥에서 태어난 임프들은 불에 거의 타지 않습니다. 하지만 일단 죽어버린다면, 그들의 날개는 놀라울 정도로 쉽게 재로 변합니다.

# hd5b59ea5g19ceg439bg8c23gac88224bb3fc
source: Suspension of Cerebrospinal Fluid
ko: 뇌척수 유동체 현탁액

# h0ef9f3bbg9183g45c4gb33dgc63476f80764
source: Cerebrospinal Fluid
ko: 뇌척수 유동체

# hff9abc5egf1b0g45eegaf1cg2b9bfc5cc242
source: This fluid, harvested from a humanoid brain enthralled and experimented on by mind flayers until it gained a life of its own, is the perfect ingredient for psychic potions.
ko: 마인드 플레이어의 손에 사로잡혀 그 자체가 별도의 생명체가 될 때까지 실험당한 인간형 생명체의 뇌로부터 추출한 이 유동체는 정신 물약을 위한 완벽한 재료입니다.

# h9f978563g9b65g4259g9135g365209cf9490
source: Sublimate of Ki-Rin Hair
ko: 기린 털 승화물

# h2089d9f1g18cbg4c42gb974g4739167bda61
source: Ki-Rin Hair
ko: 기린 털

# hb15dd973gc028g4eb2ga590g42b7693ff5d5
source: The smoke coming from ki-rin hair releases a soothing scent, as well as the bulk of its heavenly magic.
ko: 기린의 털에서 흘러나오는 연기에는 대량의 천상 마법과 함께 마음을 안정시키는 향기가 깃들어 있습니다.

# h6da88ab7gcb4fg44f8g8ee7g98d1ee8e51c8
source: Suspension of Laculite
ko: 라쿨라이트 현탁액

# h151da536gf0b2g4525g9580g74edf0100b46
source: Laculite
ko: 라쿨라이트

# h6b340893ge8fbg4d73ga79ag0daaaa8cf07e
source: Crushed Laculite floats at the bottom of this tincture, infusing the water with the Underdark's mysterious energies.
ko: 부서진 라쿨라이트가 팅크제 밑바닥에서 부유하며 액체에 언더다크의 기이한 에너지를 주입하고 있습니다.

# hd16de648g2234g4e8fga59ag3a192e0b9c24
source: Vitriol of Lolth's Candle
ko: 롤쓰의 양초 황산염

# hd39d98b3g2d70g494fgbfe7g7ad2b1d0cd3b
source: Lolth's Candle
ko: 롤쓰의 양초

# h40d1511dgd9d1g4840gb73fg87e4a7b7dfc5
source: No surprise that Lolth's Candles lead travellers in the Underdark, given that their namesake is a goddess of deceit as well as spiders and shadows. Worse, distilled, they even blind and poison the unwary.
ko: 기만과 거미, 그림자의 여신으로부터 이름을 따 온 롤쓰의 촛불이 언더다크의 여행자들을 인도하는 것은 놀라운 일이 아닙니다. 더 심각한 건 이것을 증류하게 되면 부주의한 자들을 중독시키고 실명시킬 수 있다는 겁니다.

# h22a41829g0898g406egbfa5g184421c5e688
source: Ashes of Mephit Magma
ko: 메피트 마그마의 잿가루

# h7b0ce220g1747g42c1g8fcfg8e79b597e9c1
source: Mephit Magma
ko: 메피트 마그마

# hcbc6bf84gb28bg4df7gbb63gf114e04be784
source: The oil refined from these ashes will act as a catalyst for the prettiest bursts of furnace-hot flame.
ko: 이 잿더미를 정제해 만들어낸 기름은 용광로의 불길을 최적의 상태로 타오르게 만드는 촉매제로 기능합니다.

# hb5898d63g7d5fg43c0g9fc4gb322b1b934bd
source: Suspension of Mergrass
ko: 머그라스 현탁액

# hdf6d37e1g347eg4ed5ga6b3g2931bf17ab11
source: Mergrass
ko: 머그라스

# h0879f877g75d1g42dbga8e9g26f1565c1864
source: Touching a little of the substance to your lips, you begin to hear muffled pulses of sound - daubs of thoughts belonging to those nearby.
ko: 이 물질을 살짝 입술에 대보면 먹먹한 소리가 파동치며 들리기 시작하는데, 그건 주변 존재들의 생각 조각들입니다.

# h961e3148g3caeg48edgae40g2426813fe799
source: Suspension of Muddy Goo
ko: 진흙투성이 점액 현탁액

# h2d6e2e09gcda3g4e0fgb602gb8d47ff0810c
source: Muddy Goo
ko: 진흙투성이 점액

# h0f06fb39g9b04g46a3g8306gf66c07aec612
source: Nothing but a watery sludge remains of what was once a mephit's wing. Still, its elemental magic lingers.
ko: 한때 메피트의 날개였던 묽은 진흙입니다. 아직도 원소 마법이 깃들어 있습니다.

# h1aefcc0ag4e1ag45fegb814g6ea264b38f5c
source: Salts of Mugwort
ko: 쑥염

# h17f4e11eg623cg4792g8299g44ca7b320a38
source: Mugwort
ko: 쑥

# he8f93775g40ceg4da7g8965ge7753d31caa0
source: The roots of the common mugwort weed can be dried and crushed to create a powder that looks unassuming, but is full of potential.
ko: 흔한 쑥풀의 뿌리를 말리고 으깨면 보기에는 평범해도 풍부한 잠재력을 가진 가루를 만들어낼 수 있습니다.

# h62989171g3699g4ecbga734g3fa60718906b
source: Essence of Timmask Spores
ko: 티마스크 포자 정수

# h4ac6ac68g9de2g484ag947eg7e65e8061e3a
source: Timmask Spores
ko: 티마스크 포자

# h7888e982gfd86g4e13gb500gc127687ecb47
source: The chaotic fugue of Timmask-induced confusion is in many ways the exact opposite of Myconid meditation, which is calm, spiritual, and does not involve even a little bit of puzzled drooling.
ko: 티마스크를 이용해 만들어낸 혼란스러운 배회증은 평온하고 영적이며 침 한 방울도 흘리지 않는 마이코니드 명상과 비교해 여러 모로 정 반대의 모습을 보여줍니다.

# hd0b0d3a9g7875g4c44g8afagff427496f6ff
source: Sublimate of Haste Spores
ko: 가속 포자 승화물

# h2970c1d7g82c5g4504g823dg564f0f6287f9
source: Haste Spores
ko: 가속 포자

# h503b8becgfc57g4da7ga510g868f276483e4
source: A frenzy of tiny mushroom-shaped clouds fizzle and pop on the surface of this sublimate.
ko: 자그마한 버섯 모양의 구름들이 이 승화물의 표면에서 미친 듯이 터져나오고 있습니다.

# hdf707ef8g10b5g4890g9d72g11b3a15a401c
source: Sublimate of Poison Spores
ko: 독성 포자 승화물

# h3f5711d0g207bg4fa8g90e4g2f871be69e2e
source: Poison Spores
ko: 독성 포자

# h5d65e947ge595g4ecbgaabdgb434df16b674
source: One whiff of this sickly-sweet smelling vapour makes the sinuses shrink.
ko: 메스꺼울 정도로 달콤한 냄새가 나는 이 증기 한 모금에 부비강이 절로 움츠러듭니다.

# h908ac031g644bg465cg91fag57a24a0ea2b7
source: Solution of Night Orchid
ko: 밤 난초 용액

# h4d044221g0e62g4799g89b5g7af7ef04d841
source: This liquid solution has the colour of evening.
ko: 액상화된 이 용액은 저녁의 빛깔을 머금고 있습니다.

# hf1cd79b6gbf67g4d74g8044geaa7895dccb6
source: Essence of Nightlight
ko: 밤빛의 정수

# hba159770g4709g44e2g938cg5f4ceca3df8c
source: Nightlight
ko: 밤빛

# h36730064ga757g4772g80c1g47e8f86e39cd
source: In his troubled Underdark days, the drow with the heart of gold, Drizzt Do'Urden, often purified nightlight to draw out its luminance. By its light his face was pensive, thoughtful, and too-wise.
ko: 선한 드로우 드리즈트 도어덴은 언더다크의 고단한 나날들 속에서 종종 밤빛을 정화해 불빛을 끌어내곤 했습니다. 그 불빛 아래서 사색에 잠긴 그의 얼굴에는 연민과 현명함이 깃들었습니다.

# h7a94c855ge09fg4485ga293gc5c484dc752c
source: Suspension of Nothic Eye
ko: 노틱 눈 현탁액

# h577e33e2gf669g4e3ag8c60gb46e328fe9ed
source: Nothic Eye
ko: 노틱 눈

# h02f07d0fg112fg4d7bg9a6ag2511fc9e00fc
source: The origin of the nothic curse is one-eyed Vecna, the undead lich and master of secrets. Nothics themselves do not remember their former lives as wizards - but their eyes can still be distilled for the benefit of spellcasters.
ko: 노틱 저주의 근원은 비밀의 대가이자 언데드 리치인 외눈의 베크나입니다. 노틱들은 자신들이 한때 위저드였다는 사실을 기억하지 못합니다. 하지만 여전히 녀석들의 눈을 증류하면 주문 시전자들에게 유용한 효과를 낼 수 있습니다.

# hb2bd54a0gf096g4315g8e73gb9c33d5ea84f
source: Suspension of Ochre Jelly
ko: 황토 젤리 현탁액

# hce8d7647gd442g44bfg8c7fg3a5a06fe5d50
source: Ochre Jelly
ko: 황토 젤리

# hb576fde5g0fc5g495bgb828g8663103c0891
source: If Iggwilv's Demonomicon has the right of it, all oozes are the spawn of the Faceless Lord, the demon tyrant Juiblex - it also cites the useful motion-based alchemical properties of the substance.
ko: 이글윌브의 악마 백과가 사실이라면, 모든 우즈는 얼굴 없는 군주, 데몬 폭군 쥬블렉스의 스폰입니다. 그 부산물의 움직임에 기반한 유용한 화학적 특징도 언급하고 있군요.

# h036f5c8fg2e3dg4a0bg8854g8e72bf04b178
source: Sublimate of Pegasus Feathers
ko: 페가수스 깃털 승화물

# hd15a87beg324fg4ddegbdf4gd9d4fa71fe47
source: Pegasus Feathers
ko: 페가수스 깃털

# h97e1797eg4757g46b7gac5cg198207f1c0f5
source: Pegasi hail from Arborea. There they serve elven gods, their wings spread like broad fans over lush gardens, and their feathers bright with blessings and powers of vitality.
ko: 페가수스들은 아르보리아에서 온 종족입니다. 그 곳에서 페가수스들은 무성한 정원 위로 그 날개를 부채처럼 펼친 채 날아다니며, 그들의 깃털은 축복과 생명력으로 빛나지요.

# h14a9c9dcg3f6ag4b27gb495gc7f3a9b34171
source: Essence of Planetar Feather
ko: 플레인타르 깃털 정수

# hdf80becagf313g48e3g9198gf5590ee75c08
source: Planetar Feather
ko: 플레인타르 깃털

# he48a1eb2ge138g4295gb3e9g71e3dc7b553a
source: Ivory with the slightest hint of emerald - and thrumming with magic.
ko: 아주 약간의 에메랄드빛이 감도는 상아색 물질입니다. 마법이 고동치고 있군요.

# h1bb40c34g89c9g44acg8625g2bdb8f6c81df
source: Suspension of Purple Worm Slime
ko: 퍼플 웜 점액 현탁액

# h6c49e648gbcf8g4efag92d3g2a33b8efab5c
source: Purple Worm Slime
ko: 퍼플 웜 점액

# h85610f97gd05dg4989gaccagcd6897e3ad3b
source: Purple Worms are attracted by sonic vibrations. Drow and duergar settlements erect special arcane barriers to deter the incursion of these frightful monsters.
ko: 퍼플 웜들은 초음파 진동에 이끌립니다. 드로우와 듀에르가 정착지들에는 이 무시무시한 괴물의 침입을 막기 위한 특수 비전 보호막이 설치되어 있습니다.

# h32c23ab7gbe21g44f5gbbd7gc45c82f75dc1
source: Ashes of Dried Fey Flower
ko: 말린 페이 꽃의 잿가루

# h7d47850dg4786g4514gbc4dg107400e937c0
source: Dried Fey Flower
ko: 말린 페이 꽃

# h52ca1e20g769eg46fag87b2gb6a557aeaf83
source: Floral needles of scent thread the air around this extract with the smell of honeysuckle, balmy eucalyptus, crocus and cyclamen.
ko: 인동속, 발미 유칼립투스, 크로커스, 시클라멘의 냄새가 깃든 찌르는 듯한 꽃향기가 이 추출물 주변의 공기를 뒤덮고 있습니다.

# hffe1af00g85f5g4f55ga08bg0b97aa2e39d3
source: Salts of Rogue's Morsel
ko: 도둑한입 버섯염

# hde176e4agc3d6g4d1dga60dgd1782020c377
source: Rogue's Morsel
ko: 도둑한입 버섯

# hbbec22c4g2988g4072g9f4cgbd45bfbf1b0a
source: Created using the dried gills of the rogue's morsel mushroom, this powder smells surprisingly sweet.
ko: 도둑한입 버섯의 주름 부분을 건조시켜 만든 이 분말은 놀랍도록 달콤한 냄새가 납니다.

# h25d459a8g9edeg4accg96ecga85298c6a608
source: Essence of Crystalline Lens
ko: 결정질 수정체 정수

# h914b1b41gf4f9g49e3gac72gf1a010ac9e1b
source: Crystalline Lens
ko: 결정질 수정체

# h41ad070fgeebdg402dg99d4g59744a0aa309
source: Catching the eye, a few quartzy grains of crystal linger.
ko: 결정 잔류물 알갱이들이 시선을 잡아끕니다.

# h35d1027fg1990g4cd4ga757g249d172ef8e4
source: Vitriol of Putrefied Tumour
ko: 부패한 종기 황산

# he3921c7ag129dg4334gadfag49fe7b620556
source: Putrefied Tumour
ko: 부패한 종기

# h9bfa566dgf273g45e6gaa4eg9fd6cd9dcacc
source: The stench of this rotten flesh has only worsened during its journey through the alchemical process.
ko: 이 썩은 살점에서 풍기는 냄새는 연금술적 공정을 거칠수록 더 끔찍해지기만 했습니다.

# h96c12904g14a3g4504ga835g6ca6bfec5e36
source: Vitriol of Shadowroot Sac
ko: 그림자뿌리 주머니 황산염

# h7a1936e8g9091g47fag84a4ged0a22187a0e
source: Shadowroot Sac
ko: 그림자뿌리 주머니

# haae311ceg47e8g43d2ga72eg9b00a2e4f3cd
source: A cloying sweetness rises from the secretion. It simultaneously sharpens your senses and makes bile rise in your throat.
ko: 분비물로부터 당신의 감각을 예리하게 만드는 동시에 담즙이 목구멍까지 차오르게 만드는 역겨운 단내가 흘러나옵니다.

# h2bc65441ge4ceg4820gbb46g3b29a3ca8d19
source: Suspension of Snake Venom
ko: 뱀독 현탁액

# ha4077f5dg4ab5g4663gb30cg5318a58549f1
source: Snake Venom
ko: 뱀독

# h8c5ae2ebg60b0g47abg911ag609f4a18eff4
source: Poison is believed to be the coward's tool, but the soldier who works with so-called honest steel might reconsider this opinion if her sword reared up and bit her on the eyeball.
ko: 흔히 독을 겁쟁이들의 도구라고들 말하지만, 소위 정정당당한 강철로 무장한 군인들조차도 자기 칼이 튀어올라 눈알을 물어뜯는 꼴을 보고 나면 그 의견을 재고해 보게 될 겁니다.

# h7bc90741g1e3bg43c4gad15gdb231ecb6f1f
source: Suspension of Spider Silk
ko: 거미 비단 현탁액

# h184ec7abg2028g49c1gad15g337ef3633a05
source: Spider Silk
ko: 거미 비단

# h6f930febgd9d5g445bg894bgcddf7e8c2981
source: Once, there were songs of Ettercaps and spiders that warded children away from dangerous woods - but songs are forgotten, children wander, and when the silken threads turn out to be stickier than first presumed, their small noises of surprise are abruptly silenced.
ko: 한때 아이들이 위험한 숲으로 접근하지 못하게 하려는 목적으로 지어진 에터캡과 거미들에 대한 노래가 있었습니다. 하지만 노래는 잊혔고, 돌아다니던 아이들은 부드러운 거미줄이 생각했던 것보다 더 끈적거린다는 것을 알아차리게 되며, 경악에 찬 비명은 순식간에 잦아들고 맙니다.

# hffd8cd5bg9e87g4704g9adagcd8f0f5307d5
source: Essence of Swarming Toadstool
ko: 들끓는 독버섯의 정수

# h1491d887ge850g42cegabe1g14b3115e27f7
source: Swarming Toadstool
ko: 들끓는 독버섯

# hf6aa62c0g994cg4b14g9e5cgc12d0d0bdd76
source: Cheerfully dancing motes of bioluminescence, reduced to their fundamental matter.
ko: 생물발광으로 빛나며 생기있게 춤추던 티끌들을 기능적 목적을 위해 환원시킨 물질입니다.

# h5ee68bd0g4995g4570ga04agf1a633a9f81d
source: Essence of Sylvan Stone
ko: 실반석의 정수

# h2fbdf9e9g6a8ag4b2agae43g0c7474365687
source: Sylvan Stone
ko: 실반석

# h53d73000gece3g4292g9185gb7e4359bde6b
source: The belief that the Feywild is a dreamy plane of whimsical adventure is folly. The occasional rainbow-coloured glint from this substance could as easily evoke a treacherous oil slick.
ko: 페이와일드가 기묘한 모험으로 가득찬 꿈 같은 차원이라는 믿음은 어리석은 것입니다. 때때로 이 물질에서 방출되는 무지개빛 섬광은 순식간에 위험한 기름 지대를 만들어내곤 합니다.

# hc6c30d98g4989g486eg8722gc89cab8aef2c
source: Sublimate of Tongue of Madness
ko: 광기의 혀 승화물

# h6146989dg1812g4f9cg9da9gff539481d224
source: Tongue of Madness
ko: 광기의 혀

# h1d5f6e0cg1e67g423dgbf18g9967776e8205
source: The suffusion of psionics through the nervous system is generally a slow, perhaps even generational process, as the gith and duergar might well attest to.
ko: 신경계를 통한 정신력 출혈은 대체로 느리게 진행되지만, 이것이 세대 단위로 진행될 경우의 결과물은 기스와 듀에르가를 통해 잘 나타납니다.
